トバ湖の起源(北スマトラ)

北スマトラのある地域に、一人の青年が住んでいます。ある日、彼は釣りに行きました。長い時間が経ち、彼は釣り竿を投げましたが、餌に触れた魚は一匹もありませんでした。青年は釣り竿を川の真ん中に少し投げ込もうとしました。突然、魚がそれをひったくりました。若者は釣り竿を引っ張り、釣り糸の端から大きな魚がぶら下がっているのが見えました。

嬉しそうにも、彼は急いで家に帰り、魚を台所に直行しました。魚を焼こうとしたとき、薪の供給がなくなったことが判明し、彼は薪の供給を受けに部屋に行きました。彼が台所に戻ると、魚は消え、数枚の金に置き換えられました。

混乱した青年は金貨を受け取り、部屋に置いておくつもりだった。部屋のドアを開けたとき、彼は魚の化身であることが判明したとても美しい女の子を見たのに驚きました。少女は家に泊まってほしいと頼んだ。最後に、彼らは若い男がプロポーズを決して持ち出さないと誓うことを条件に結婚しました。

結婚後、彼らは息子に恵まれました。ある日、母親は少年に、畑で父親に米と焼き魚の包みを届けるように言いました。旅行の途中で、子供は突然お腹が空いたので、立ち止まって中身の一部を食べました。畑に到着すると、彼はすぐに荷物を父親に手渡しました。父親もその内容を見て怒った。彼は激怒して言った、「この魚の息子!」子供は家に帰り、母親にこの事件について苦情を言った。

母親は悲しんでいました。すぐに母親は息子に丘の頂上に上がるように言い、彼女自身もすぐに川に走りました。川岸にいると、もともと晴れていた天気が突然真っ暗に変わった。空は雷鳴を鳴らし、雷が降り、非常に激しい雨が降りました。その瞬間、母親はすぐに川に飛び込み、突然大きな魚に変わりました。あっという間に川が氾濫し、広大な水たまりができ、やがて巨大な湖に変わった。地元のコミュニティによって、この湖は鳥羽湖と名付けられました。
