蛇姫の物語(北スマトラ島)

善良で賢明な王が率いるシマルングン地域の土地。王には美しい娘がいました。王の娘の美しさのニュースは、王女の父親の王国からそれほど遠くない王国を統治する若い王を含め、国の隅々に知られていました。その知らせを聞いたハンサムな若い王は王女にプロポーズするつもりだ。

翌日、総督の使節の側近が王女の邸宅にやって来ました。そこに到着すると、彼らはすぐに王からの提案を伝えました。そして、その提案は王女の父親に喜んで受け入れられました。若い王は、自分の提案が受け入れられたことを知ってとても喜んでいました。

その夜、王様は娘に、若い王様がプロポーズしたと告げた。王女は恥ずかしそうに喜んでうなずいた。王は娘に、結婚を無効にするようなことが起こらないように、自分のことを大切にするよう思い出させました。

ある日、王女は宮殿の裏の池に側近たちを連れてお風呂に入りに行った。しばらく浸かった後、王女はプールサイドの岩の上に座り、結婚式がどれほど幸せになるかを想像しました。姫が幻想に没頭していた途中、突然風が強く吹き、先端が鋭い木の枝が突然鼻に落ちて傷になってしまった。王女は総督との結婚が失敗するだろうと想像してパニックに陥った。

その考えは、王女が絶望するまで頭の中で激しさを増し続けた。泣きながら自分の行動が罰せられることを祈った。それから間もなく、稲妻が落ち、すぐに王女の足に鱗が放たれた。鱗が上向きに広がっています。ダヤン夫妻はショックを受け、すぐに娘の両親に電話した。プールに着いたとき、彼らはもう王女の姿を見ませんでした。現れたのは岩の上に巻かれた大きな蛇だけでした。王女の化身である大蛇はすぐに彼らを去り、茂みの中に入りました。王様と王妃と乙女たちは何もできませんでした。彼らはまた、王女の哀れな運命を後悔しました。
