シ・マリン・クンダン (西スマトラ)

スマトラ地方の海岸には、マリン・クンダンという少年が母親の父親と一緒に住んでいます。ある日、父親は広大な海を航海して他の国で運命を競いに行きました。ほぼ1年間、彼の父親は戻ってこず、亡くなったと噂されていました。

以後、二人で生計を立てているのは母だ。時にはいたずらをしても、とても知的な子供です。ラは鶏を追いかけるのが好きで、ある時鶏が転んで腕に傷跡を残します。

大人になっても、マリン・クンダンは年老いた母親を気の毒に思いましたが、それでも働きました。また、他の国で生計を立てるという意思も明らかにした。彼の母親は当初反対しましたが、最終的には母親を去ることを許可しました。旅の途中、突然マリン・クンダンが乗っていた船が海賊の襲撃を受けた。マリン・クンダンは木で覆われた小さな部屋に隠れることができたため、生き残って殺されなかったのはとても幸運だった。

マリン・クンダンは海の真ん中で立ち往生し、ついに彼が乗っていたボートは浜辺に立ち往生した。残りのエネルギーで、マリン・クンダンはビーチから最も近い村まで歩きました。その後、マリンは村に定住し、粘り強く粘り強く働きました。マリンは裕福になり、女の子と結婚しました。金持ちになり、母親と結婚したマリン・クンダンのニュース。マリン・クンダンさんの母親は、息子が成功したことに感謝した。

ある日、マリンと彼の妻は、乗組員とボディーガードを伴って、大きくて美しい船で彼の村に出航しました。マリンが船から降りたとき、彼の母親は十分に近くに立っており、腕に傷跡があるのを見て、それが息子だと信じていました。すぐにマリンを抱きしめたが、マリンは失礼に抱きしめた。実際、彼を押し付け、侮辱し、彼女が彼の母親であることを認めなかった。マリンの母親はとても悲しくて怒っていました。そこで彼はすぐに手を挙げ、「主よ、もしそれが本当なら、私の息子は石になることを誓います」。風が大きく鳴り響き、嵐が激しく襲うまで、それほど時間はかからなかった。マリン・クンダンの体はゆっくりと硬直し、岩になりました。
